`vue2` 使用 `Object.defineProperty` 作为响应性的核心 `API`，但是在 `vue3` 的时候却放弃了这种方式，转而使用 `Proxy（后面会详细讲解，现在只需要知道即可）` 实现，为什么会这样呢？

这是因为：**Object.defineProperty 存在一个致命的缺陷**

在 [vue 官网中存在这样的一段描述](https://v2.cn.vuejs.org/v2/guide/reactivity.html#检测变化的注意事项) ：

> 由于 JavaScript 的限制，Vue **不能检测**数组和对象的变化。尽管如此我们还是有一些办法来回避这些限制并保证它们的响应性。

他说：**由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测数组和对象的变化** 这是什么意思呢？

我们来看下面的这个例子：

```vue
<template>
	<div id="app">
		<ul>
			<li v-for="(val, key, index) in obj" :key="index">
				{{ key }} - {{ val }}
			</li>
		</ul>
		<button @click="addObjKey">为对象增加属性</button>
		<hr />
		<ul>
			<li v-for="(item, index) in arr" :key="index">
				{{ item }}
			</li>
		</ul>
		<button @click="addArrItem">为数组添加元素</button>
	</div>
</template>

<script>
export default {
	name: 'App',
	data() {
		return {
			obj: {
				name: '张三',
				age: 30
			},
			arr: ['张三', '李四']
		}
	},
	methods: {
		addObjKey() {
			this.obj.gender = '男'
			console.log(this.obj) // 通过打印可以发现，obj 中存在 gender 属性，但是视图中并没有体现
		},
		addArrItem() {
			this.arr[2] = '王五'
			console.log(this.arr) // 通过打印可以发现，arr 中存在 王五，但是视图中并没有体现
		}
	}
}
</script>

```

在上面的例子中，我们呈现了 `vue2` 中响应性的限制：

1. 当为 **对象** 新增一个没有在 `data` 中声明的属性时，新增的属性 **不是响应性** 的
2. 当为 **数组** 通过下标的形式新增一个元素时，新增的元素 **不是响应性** 的

那么为什么会这样呢？

想要搞明白这个原因，那就需要明白官网所说的 **由于 JavaScript 的限制** 指的是什么意思。

我们知道

1. `vue 2` 是以 `Object.defineProperty` 作为核心 `API` 实现的响应性
2. `Object.defineProperty` 只可以监听 **指定对象的指定属性的 getter 和 setter**
3. 被监听了 `getter` 和 `setter` 的属性，就被叫做 **该属性具备了响应性**

那么这就意味着：我们 **必须要知道指定对象中存在该属性**，才可以为该属性指定响应性。

但是 **由于 JavaScript 的限制**，我们没有办法监听到 **指定对象新增了一个属性**，所以新增的属性就没有办法通过 `Object.defineProperty` 来监听 `getter` 和 `setter`，所以 **新增的属性将失去响应性**

> 那么如果想要增加具备响应性的新属性，那么可以通过 [Vue.set](https://cn.vuejs.org/v2/api/#Vue-set) 方法实现

那么此时，我们已经知道了这些 `vue2` 中的 “缺陷”，那么 `vue3` 是如何解决这些缺陷的呢？我们继续来往下看~~~~