当我们了解了 `Proxy` 之后，那么接下来我们需要了解另外一个 `Proxy` 的 “伴生对象”：[Reflect](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect)

`Reflect` 属性,多数时候会与 `proxy` 配合进行使用在 `MDN` `Proxy` 的例子中，`Reflect` 也有对此出现。

那么 `Reflect` 的作用是什么呢？

查看 `MDN` 的文档介绍，我们可以发现 `Reflect` 提供了非常多的静态方法，并且很巧的是这些方法与 `Proxy` 中 `Handler` 的方法类似：

> ## Reflect [静态方法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect#静态方法)
>
> [`Reflect.get(target, propertyKey[, receiver\])`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/get)
>
> [`Reflect.has(target, propertyKey)`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/has)
>
> [`Reflect.set(target, propertyKey, value[, receiver\])`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/set)
>
> …
>
> ## [handler 对象的方法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy#handler_对象的方法)
>
> [`handler.has()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/Proxy/has)
>
> [`handler.get()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/Proxy/get)
>
> [`handler.set()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/Proxy/set)
>
> …

我们现在已经知道了 `handler` 中 `get` 和 `set` 的作用，那么 `Reflect` 中 `get` 和 `set` 的作用是什么呢？

我们来看一下代码：

```
<script>
  const obj = {
    name: '张三'
  }

  console.log(obj.name) // 张三
  console.log(Reflect.get(obj, 'name')) // 张三
</script>

```



由以上代码可以发现，两次打印的结果是相同的。这其实也就说明了 `Reflect.get(obj, 'name')` 本质上和 `obj.name` 的作用 **相同**

那么既然如此，我们为什么还需要 `Reflect` 呢？

根据官方文档可知，对于 [Reflect.get](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/get) 而言，它还存在第三个参数 `receiver`，那么这个参数的作用是什么呢？

根据官网的介绍为：

> 如果`target`对象中指定了`getter`，`receiver`则为`getter`调用时的`this`值。

什么意思呢？我们来看以下代码：

```
<script>
  const p1 = {
    lastName: '张',
    firstName: '三',
    // 通过 get 标识符标记，可以让方法的调用像属性的调用一样
    get fullName() {
      return this.lastName + this.firstName
    }
  }

  const p2 = {
    lastName: '李',
    firstName: '四',
    // 通过 get 标识符标记，可以让方法的调用像属性的调用一样
    get fullName() {
      return this.lastName + this.firstName
    }
  }

  console.log(p1.fullName) // 张三
  console.log(Reflect.get(p1, 'fullName')) // 张三
  // 第三个参数 receiver 在对象指定了 getter 时表示为 this
  console.log(Reflect.get(p1, 'fullName', p2)) // 李四
</script>

```



在以上代码中，我们可以利用 `p2` 作为第三个参数 `receiver` ，以此来修改 `fullName` 的打印结果。即：**此时触发的 `fullName` 不是 `p1` 的 而是 `p2` 的**。

那么明确好了这个之后，我们再来看下面这个例子：

```
<script>
  const p1 = {
    lastName: '张',
    firstName: '三',
    // 通过 get 标识符标记，可以让方法的调用像属性的调用一样
    get fullName() {
      return this.lastName + this.firstName
    }
  }

  const proxy = new Proxy(p1, {
    // target：被代理对象
    // receiver：代理对象
    get(target, key, receiver) {
      console.log('触发了 getter');
      return target[key]
    }
  })

  console.log(proxy.fullName);
</script>

```



在以上这个代码中，我问大家，此时我们触发了 `prox.fullName`，在这个 `fullName` 中又触发了 `this.lastName + this.firstName` 那么问：**getter 应该被触发几次？**

**此时 `getter` 应该被触发 3 次！** ，但是 **实际只触发了 1 次！** 。为什么？

可能有同学已经想到了，因为在 `this.lastName + this.firstName` 这个代码中，我们的 `this` 是 `p1` ，**而非 `proxy`** ！所以 `lastName` 和 `firstName` 的触发，不会再次触发 `getter`。

那么怎么办呢？我们如何能够让 `getter` 被触发三次？

想要实现这个想过，那么就需要使用到 `Reflect.get` 了。

我们已知，`Reflect.get` 的第三个参数 `receiver` 可以修改 `this` 指向，那么我们可不可以 **利用 Reflect.get 把 fullName 中的 this 指向修改为 proxy**，依次来达到触发三次的效果？

我们修改以上代码：

```vue
const proxy = new Proxy(p1, {
    // target：被代理对象
    // receiver：代理对象
    get(target, key, receiver) {
      console.log('触发了 getter');
+      // return target[key]
+      return Reflect.get(target, key, receiver)
    }
  })

```

修改代码之后，我们发现，此时 `getter` 得到了三次的触发！

### 总结

本小节的内容比较多，但是核心其实就是在描述一件事情，那就是 `Reflect` 的作用，我们为什么要使用它。

最后做一个总结：

当我们期望监听代理对象的 `getter` 和 `setter` 时，**不应该使用 `target[key]`**，因为它在某些时刻（比如 `fullName`）下是不可靠的。而 **应该使用 `Reflect`** ，借助它的 `get` 和 `set` 方法，使用 `receiver（proxy 实例）` 作为 `this`，已达到期望的结果（触发三次 `getter`）。